はじめてのSCPへの道: パート1 - まえがき そしてアイデアについて
rating: +28+–X
 

パート1:
まえがき
そしてアイデアについて	パート2:
物語と独創性について	パート3:
下書きと批評について
 

まえがき
統計の実に90%が即興でつくられるように、引用の70%もまた誤った文脈で使用される。

— アリストテレス

このガイドの目的
SCPコミュニティの様々な場所で活発に活動するメンバーとしての私には、新人著者が自分のアイデアや下書き、構成に関する批評を求めてくることがあります。私は幾度も同じアドバイスをしてきましたが、私の伝えたいことが正しく理解されていないように感じることが多々あります。このガイドは、新人著者、そして「あなたのSCPは道具である」ことや「あなたのアイデアが既に使われていたとしてもそんなに気にしなくても良い」ことをどう説明したものか困っている批評者に向けて書かれました。

このガイドでは、SCP Wikiで活動する向上心のある著者に向けて、私が自分自身のSCPを執筆するときに取るアプローチと、今まで新人著者にアドバイスしてきたことを説明しています。もちろん、これはSCPを執筆するための唯一の方法ではなく、また執筆することに関するすべてというわけでもありません。これは私の執筆手法にすぎませんが、私にとっては上手くいっている方法なので、皆に共有したいと思います。

このガイドの使い方
もともとこのガイドは長いものでしたが、その長さを解消するために3つのパートに分割しました。これらすべてを一度に読むことは意図していません。もちろん自由に読んで頂いて構いませんが、このガイドは、新人著者が最初のSCPを書き上げていくに従って読まれることを意図しています。

アイデアの選び方: 深さ VS 複雑さ
大抵、大きなアイデアはシンプルなものだ。

— デイヴィッド・オグルヴィ

あなたのアイデアが良いものであるかを判断するのは難しいことです。友人にお気に入りの映画のあらすじを説明しようとして、実につまらなそうな説明になってしまったことはありますか？

新人著者がアイデアを記事にするとき、これと同じことが起こるのだと思います。彼らはアイデアを思いつき、しばらく考え込み、自分のアイデアが貧弱なものであると結論づけ、たくさんの要素を付け足していきます。こうして出来上がったアイデアは、紙面の上では格好の良いものですが、あまりにも現実的とは言い難いものになっているでしょう。

エクササイズとして、今週/月/年で最も評価の高い記事を読んでみて、ごく少ない言葉で説明してみてください。信じられないほど簡単なことです。例を示すと、

美術品のコレクションを所有しているナマケモノ
SoundCloudでラッパーをしているザリガニ
無限のIKEA
といった具合です。

私の経験上、最も面白いアイデアは、他人に簡単に説明でき、かつ幅広い可能性を秘めているものです。"単純さ VS 可能性の数"というこの考え方は、ゲーム理論においては"深さ VS 複雑さ"1という言葉で知られています。

重要なことは、「読者の理解力」「読者の没入」「読者の忍耐力」と向き合って執筆をすることです。これらからもたらされる悪影響を最小限に抑えることが、著者としてのあなたの仕事です。

過度に複雑な構成は、退屈や混乱をもたらします。これは、アイテムにあまりにも多くの異常性を盛ったり、異常性について考えすぎたりすることで起こりがちです。

面白く、拡張性のあるアイデアとは深いものです。深さは極めて理解しやすく、ほとんどの人にとって自然なものになります。深度の低いアイデアは単純かつ退屈なものですが、深度の深いアイデアは有意義かつ興味深いものになります。

深さは興味や愛着といった感情から生じ、複雑さは精神的な疲労感から生じるのです。

例
タイプ1: 低い複雑さ・浅い深度 (退屈)
ミカンのような味がするリンゴ

このアイデアはシンプルですぐに理解できるので、複雑さはほとんどありません。また、アイデアを興味深い形で拡張していくことも難しいため、それほど深くもありません。このようなアイデアを思いついた人が居ても、非常に早い段階で捨て去られるでしょう。
 

タイプ2: 高い複雑さ・浅い深度 (混乱させ、かつ退屈)
4次元リンゴ (ミカンのような味がする)

この記事は、大抵の読者にとって直感的に理解できるものではないため、前の例よりも遥かに複雑です。複雑さが増しても、基礎となる概念がこれ以上面白くはならないことを意識することが大切です。これは、"物語に必要な細部の描写"というよりも、"細部を描写するために付け加えられた詳細"2です。
 
オブジェクトが4次元であることに目的があれば、より受け入れられやすくなるでしょう。
 

タイプ3: 高い複雑さ・深い深度 (面白いが、不自然)
摂取すると他の世界にアクセスできる4次元リンゴ (ミカンのような味がする)

「別の世界へのポータル」はもはや決まり文句となっていますが、そうなるだけの理由があります。別の世界というのは本質的に、信じられないほど深く、世界を探検したり、謎を解き明かしたりするなど、様々な物語の可能性を秘めています。しかし、不必要な複雑さはアイデアを袋小路に追い込みます。この記事を改善するためのはじめのステップのひとつは、「オレンジの味」と「4次元」という2つの要素を削除することです。記事のフレーバー3と関係ない部分は盛り込むべきではなく、それらは読者を精神的に疲弊させるだけです。

「記事に盛り込まないということは、減算するということだ。」誰かは忘れてしまいましたが、ある一人の著者の言葉です。

これらの記事は、寄せられる批判をくぐり抜けて(そして十分な理由があって)メインサイトに投稿されることがあります。しかし、それらの多くは「良いアイデアだが消化不良」な、評価の振るわない記事である傾向があります。

 

タイプ4: 低い複雑さ, 深い深度 (面白い)
摂取した者を別の世界に転送するリンゴ

このアイデアはまだ完璧なものではありませんが、良いSCP記事になる可能性があります。直感的に理解でき、かつ物語の材料となるものを秘めているからです。

PART1のまとめ
 

すべてのアイデアが平等に面白いわけではありません。退屈なものもあれば、面白いものもあります。面白いものだけを残し、残りは捨ててください。
 

貧弱なアイデアを、色々なものを付け足すことでゴミ箱から拾い出そうとはしないでください。面白さは複雑さによってではなく、深さによって増していくのです。
 

シンプルさを保ってください。あなたのアイデアのうち、必要でない部分は取り去ってください。
 
はじめてのSCPへの道: パート2 - 物語と独創性について
rating: +22+–X
 

パート1:
まえがき　そしてアイデアについて	パート2:
物語と独創性について	パート3:
下書きと批評について
 

アイデアに肉付けをする: 道具としてのSCP
人間は道具を使う動物である。道具なしでは無であり、道具があるとすべてである。

— トーマス・カーライル

人間ほど面白いものは他にありません。人と人とのつながりや、人をある行動へと駆り立てるもの、そして愛と喪失の物語。このような物語は世代を超えて語り継がれます。この法則と、古代から伝わり、現在も語られる物語のほとんどが、もっぱら人に焦点を当てているものであることは偶然の一致ではありません。あなたの書くアノマリーは、人々の交流へと繋がるきっかけであるべきであり、より大きな物語を導く道具であるべきなのです。要約すると、

あなたのオブジェクトが何をするのかではなく、それが何を意味するのかを示してください。

著者たちはこれまでに、同じような問題に対する様々な表現に様々な名前をつけてきました: 単なるマジックアイテム、モンスター図鑑、お前を殺すもの、などです。読者はそのようなものには精神的、感情的に引きこまれないので、そのようなものは面白くなくなります。さて、この問題はどのように解決できるでしょうか？アノマリーにストーリーを付け足すのです。
自分のアノマリーを作り上げる最中に思いついた潜在的な疑問に答えていくことで、アノマリーをより深く掘り下げることができ、読者を物語に引き込むようなものを作ることができます。ここに、自分に問いかけてみるべきいくつかの質問を挙げます:

何故それは存在するのか
ほとんどのものはただ存在するだけではありません。誰かが何かを作る理由は果てしなくあり、そしてそれは往々にして物語の立派な出発点となります。何か問題を解決するために作られたが、結局裏目に出てしまったのか？誰かを傷つけるために作られたのか？何故アノマリーが存在するのか、という問いに答えることで、物語はより強固なものとなります。またその答えが、物語の良い結びにもなります。

どのようにしてそれを使うのか
もし存在する理由がなかったとしても、人はその何かを自分の利益のために使うための方法を（仮にそれが最適な利用方法でなかったとしても）探し出すコツを知っています。アノマリーは私利私欲のためにも、あるいは無私無欲にも使えますし、良いことにも悪いことにも使えます。もし何かが存在するとして、それは何へとつながる扉を開くのでしょう？

それは何をするのか
これはアノマリーだけがすることではなく、そのアノマリーが引き起こすことも含めてです。そのアノマリーは、周囲に対しどんな影響を及ぼすのでしょう？そのアノマリーに自我があるのなら、おそらくそれには自分の願望があり、肉体的満足を求めるでしょうし、話し合いたい人もいるでしょう。誰がそのアノマリーを管理しているのでしょうか、そして彼らは優しいでしょうか、残酷でしょうか？そのアノマリーの人格について少し理解しておけば、より自分のアノマリーに多くのことを付け加えることができます。

--

このような質問は、内容がないという問題に対する非常に良い解決策となります。「なぜ存在するのか」というバックストーリーを付け足すことで、モンスター図鑑は胸が痛むような裏切りの物語へと変化します。「どのようにしてそれを使うのか」という物語を付け足すことで、ただのマジックアイテムは別れてしまった家族が再会する良質な物語になります。「それが何をするのか」という脇筋を、「お前を殺すもの」に付け足すことで、そのアノマリーは典型的なワクワクさせるキャラクターへと練り上げられていきます。

この節のまとめ
 

異常性は登場人物のキャラを立てたり、問題解決の糸口となる道具です。その異常性を生かせるところを探してみましょう。 
あなたのアノマリーが周囲にどんな影響を及ぼすかを考えてみてください。どんなにありきたりな人でも、周りの人に影響を（良い意味でも、悪い意味でも！）毎日与えています。結局のところ、一番面白いのは人と人のつながりなのです。
 

テーマをよく調べる: 飛び立つ前の最終確認
有能な人とそうでない人の違いは、自分の考えを実際に実行するか否かだ。1

— スー・グラフトン

もしあなたのアノマリーが、既に作られたものに似ていたり、他のSCP、Tale、GoIフォーマットと同じような前提をもとにして作られていても問題はありません。

私は、駆け出しの著者たちが、いろいろなチャットで「良いアイデアは使い果たされてしまった」だとか「オリジナルのものなんて思いつけない」と嘆くのを何十回も見てきました。しかし、彼らは絶えず素晴らしいアイデアを思いついています。彼らはただ、それを利用しないだけなのです。なぜなら、彼らは自分のアノマリーのユニークさを気にしすぎているからです。次の表について考えてみましょう。

アイテム番号	Rate	作成日
SCP-093	+1880	2008年7月26日
SCP-2317	+1388	2014年2月8日
SCP-2935	+924	2016年7月18日
これら全てのSCPオブジェクトの中心となるストーリーは同じものです：人々が別世界へと行き、そこで奇妙なものを見つけるというものです。

djkaktusdjkaktusがSCP-2935を書いていた時、彼は異世界への入口について書いていることに気づいていましたし、コンセプトが似通っている評価の高いSCPの７位と１５位と戦わなければならないであろうことにも気付いていました。彼がそのことに気づいた時、彼はニヤリと笑って、それ以上ためらうことなく、とにかく記事を書いたのに違いありません。なぜでしょうか？それは、オリジナルな方針を立てられるのなら、コンセプトが似通っていても問題ないからです。もう一度言いましょう。

オリジナルな方針を立てられるのなら、コンセプトが似通っていても問題ありません。

私は人々がチャットで「このコンセプトは以前に行われたことがありますか？」と聞いて、大量のリンクを送りつけられ、結果的にサイトにものを書くことがどれだけ難しいかについて文句を言っているのを本当によく見かけます。もし自分の頭の中に物語が出来上がっているなら（そしてここまでのガイドに従っているなら、そうであるべきです）よくDoctor CimmerianDoctor Cimmerianが言っているのを見かける、次の執筆の助言について考えてみてください。

あなたのSCPのアイデアについて（異常性だけではなく、ストーリーも含めて全て）、句読点のみを使って一文で説明してみてください。

これはとても素晴らしいアドバイスです。前のガイドで、アノマリーを数語で説明するエクササイズをしたのを覚えていますか？これはアドバイスの次の論理的なステップです：アノマリー全体を一文で定義しましょう。もしこれができないなら、あなたのアイデアは複雑になりすぎています。もしこれができるのなら、おめでとうございます。あなたは素晴らしいアイデアを手にしているかもしれません。

もしあなたの作品の一文要約が、他のサイト上の作品のものと一致しなければ、ラッキーです。先ほど、SCP-093、SCP-2317、そしてSCP-2935は同じようなコンセプトをもとにして作られていると言いました。しかし、そのコンセプトを実行することが大事なのです。これらの記事の文章の要約をすると、次のようになります。

SCP-093 — 鏡のアノマリーが、奇妙な世界の探索をベースにしたスリラーへとつながる。
SCP-2317 — 世界が終わるんだから、いっそ普段通りに過ごした方がマシだ。
SCP-2935 — あらゆるものが死んでいる、そうあるべきでは無いものですら。

これは、もちろん、記事に対する非常に還元主義的な考え方ですが、これは私の主張を証明してくれると思います。同じところから違うものが生まれる可能性はあるので、表面的に同じようなものでも、それぞれの記事が良いものとなりうるのです。

この章のまとめ
 

自分のアイデアが他のものと似ているからと言ってそのアイデアを捨てないでください。その代わりに、何かユニークな方向に持っていきましょう。 
記事全体を一文にまとめてみましょう。もしできないのなら、アイデアの選び方: 深さ VS 複雑さに戻ることを検討しましょう。



はじめてのSCPへの道: パート3 - 下書きと批評について
rating: +19+–X
 

パート1:
まえがき　そしてアイデアについて	パート2:
物語と独創性について	パート3:
下書きと批評について
 

あなたの最初の下書き: 優先順位
最も大切なことは、最も大切なことを、最も大切にすることである

— スティーブン・コヴィー

あなたの記事の主な目的は、読み手にストーリーを提供することです。アノマリーは説明文で定義されており、ストーリーは（通常はですが、常にではありません）補遺を介して表されます。つまり、特別収容プロトコル、アイテム番号、オブジェクトクラスは、財団世界内の雰囲気付けとしてしか存在しないということです。これを念頭に置いて、最初にSCPの下書きを書く際の私の「やるべきこと」と「やるべきではないこと」を紹介します。

やるべきこと
説明セクションを書く。補遺を書くためにアノマリーに肉付けをしましょう。
補遺を書く。 ストーリーを詳細化する時は、正確に書くことが大事です。
休憩を取る。 メインサイトに下書きを公開することを急ぐ必要はありません。すべての段階で、あなたがそれに完全に満足していることを確認してください。
早めに批評を受ける。 未完成の下書きに批評をするのを嫌がる人もいるので、事前に聞いてみましょう。
 

やるべきではないこと
特別収容プロトコルについて悩む。これらは、文書の中では最初に出てきますが、財団世界の外から見た時、あなたの記事の中で最も重要ではない要素のいくつかです。
オブジェクト・クラスの心配。上記と同じです。「EuclidかKeterか」と悩む必要はありません。
下書きを削除する。アイデアに書く価値があると思ったら、たぶんそれは正しいです。いくつかの障害物があるからといって、その道を捨ててはいけません。休憩を取り、問題について考えて見てください。
コールドポスト1。これは言うまでもありません。批評は重要です。あなたの下書きは可能性としては最高だと思うかもしれませんが、批評をもらうことで不必要な詳細、誤字脱字やロジックの誤りについて指摘してもらえますし、下書きの他の書き方を教えてもらうことができます。
批評を受ける：過ちから学ぶ
困ったことに大抵の人は、批判によって救われるよりも、褒められることによってダメになってしまう。

— ノルマン・ヴィンセント・ピール

2014年に最初にSCPWikiに自分の作品を投稿しようとしたとき、私のアイデアは最低だという、いくつかの公正なフィードバックを受けました。それまで創作をするということに挑戦したことがなかったので、そのフィードバックは本当に辛かったです。それが原因で約4年間サイトを離れました。これは、私が下書きを良くするために批評を受けていたのではなく、人々が私の下書きがどれだけ優れているかを教えてくれるように批評を受けていたからです。

当たり前のように聞こえるかもしれませんが、批評を受ける第一の動機は、自分の下書きには欠陥があることを受け入れ、そこから学ぶことです。褒められることを期待して批評を受けに行けば行くほど、失望する可能性が高くなります。褒められることは批評の中では稀なことなので、もしあなたが褒められたなら、それはとても甘美な経験になるでしょう。

経験豊富な批評者からの批評は非常に貴重です。彼らがあなたに書くすべての文章は、目的を持って書かれたものです。心は反復して言われたことと重要性を関連付けますが、批評の金のナゲットは一般的に細かなところにあるものです。批評を再読して、スペルの訂正だけでなく、言葉の一つ一つに耳を傾ける必要があることを理解してください。

もし批評者があなたに質問をしてきたら、なぜ彼らはそれを質問したのかを理解しようとしてください。下書きの意図を明確にする必要があったのかもしれない。そうですね。しかし、経験豊富な批評者があなたの下書きの何かを理解していない場合、あなたはその下書きがあなたの意図に沿っていないことを認め、それに応じて編集しなければなりません。

総合的なヒント
現実の友人や家族からの批評に頼らないでください。彼らはおそらくサイトの基準を知らないだろうし、彼らのフィードバックではあまりにも軽いかもしれません。
複数の人からの批評を得てください。（そして、誰からの批評かを覚えておいてください！）最低でも3人を目安に、それぞれ異なるタイミングで批評してもらいましょう。
リアルタイムでしてもらう批評とフォーラムでしてもらう批評は異なります。リアルタイムの批評は、お互いにアイデアを出し合って下書きの最初と最後を作るのに適しています。一方、フォーラムでの批評は、批評ポリシーのため、より深く、より質の高いものになる傾向があります。
--

投稿する前にSCP記事作成のガイドを読むことを忘れないでください。幸運を祈ります。